# **Java核心技术导读**

> [!tip] 本书（Java核心技术）分为上下两卷，主要介绍了Java语言的语法基础，相关API，程序设计，图形化界面，网络编程以及其他各种应用

![186b308077a298e4](https://s2.loli.net/2022/07/11/DECWanUcLYQG9Vk.jpg)

这本书讲解通俗易懂，也非常系统全面，但是整体内容偏多，书籍上下两册很厚，建议刚入门Java的同学仔细阅读，对Java体系建立一个系统的框架与坚实的基础。

---

## 其他Java语言相关书籍

1. Java编程思想

![5b629b59N036b7e74](https://s2.loli.net/2022/07/11/ZDhe4PiLxS2AgNB.jpg)

> 这本书也很厚，是Java程序员的“圣经”，其中的知识很全面也很系统，但是整体的语言风格比较晦涩，适合有一定基础的Java程序员用于提升自己时阅读



---

## Java核心技术 卷I

> [!note] 上卷主要介绍了Java语言的基本概念以及用户界面程序设计的基础知识

章节目录：

![Java核心技术 卷I](https://s2.loli.net/2022/07/11/bCHDXkOsWecYfN1.png)

---

**各章节具体目录内容**

<!-- tabs:start -->

## **chapter1**

- Java程序设计平台
- Java白皮书关键术语
- Java applet 与 Internet
- Java发展简史
- 关于Java常见误解

---

## **chapter2**

- 安装Java开发工具包
- 使用命令行工具
- 使用集成开发环境
- JShell

---

## **chapter3**

- 一个简单的Java程序
- 注释
- 数据类型
- 变量与常量
- 运算符
- 字符串
- 输入输出
- 控制流
- 大数
- 数组

---

## **chapter4**

- 面向对象程序设计概述
- 使用预定义类
- 用户自定义类
- 静态字段与静态方法
- 方法参数
- 对象构造
- 包
- JAR文件
- 文档注释
- 类设计技巧

---



<!-- tabs:end -->